= mysql-pr

== Description

Pure Ruby MySQL connector.

== Features/Problems

* Ruby だけで書かれているのでコンパイル不要です。

* Ruby 1.9.x の M17N に対応しています。

* MySQL/Ruby 2.8.x とほぼ互換があります。

== Synopsis

使用例:

 my = MysqlPR.connect('hostname', 'username', 'password', 'dbname')
 my.query("select col1, col2 from tblname").each do |col1, col2|
   p col1, col2
 end
 stmt = my.prepare('insert into tblname (col1,col2) values (?,?)')
 stmt.execute 123, 'abc'

== Incompatible with MySQL/Ruby 2.8.x

* Ruby 1.8.x ではシフトJISのような安全でないマルチバイト文字セットに対して MysqlPR#escape_string を使用すると例外が発生します。

* いくつかのメソッドがありません: MysqlPR#debug, MysqlPR#change_user,
  MysqlPR#create_db, MysqlPR#drop_db, MysqlPR#dump_debug_info,
  MysqlPR#ssl_set, MysqlPR#reconnect

* MysqlPR#options でサポートしているオプションは次のものだけです:
  MysqlPR::INIT_COMMAND, MysqlPR::OPT_CONNECT_TIMEOUT,
  MysqlPR::OPT_LOCAL_INFILE, MysqlPR::OPT_READ_TIMEOUT,
  MysqlPR::OPT_WRITE_TIMEOUT, MysqlPR::SET_CHARSET_NAME.
  これら以外を指定すると "option not implementted" という warning が標準エラー出力に出力されます。

* MysqlPR#use_result は MysqlPR#store_result と同じです。つまりサーバーから一気に結果セットを読み込みます。

== Improvement from MySQL/Ruby 2.8.x

* Ruby 1.9.x の M17N に対応しています。
  mysqld へのクエリ文字列やプリペアドステートメントで与える値は mysqld との接続の文字コードに自動的に変換されます。
  mysqld からの結果文字列は接続文字コードとして取り出されます。

* MysqlPR::Result, MysqlPR::Stmt が Enumerable を include しています。

* ブロックなしの MysqlPR::Result#each, each_hash MysqlPR::Stmt#each, each_hash が Enumerator を返します。

* MysqlPR#charset= で接続 charset を指定できます。

* MysqlPR::Error だけでなく、エラー種別ごとにエラークラスが用意されてます。たとえば、構文エラーの場合は MysqlPR::ServerError::ParseError など。これらのエラーは MysqlPR::Error の継承クラスです。

== Copyright

Authors   :: TOMITA Masahiro <tommy@tmtm.org>, Alex Jokela <alex@camulus.com>
Copyright :: Copyright (c) 2009-2012 TOMITA Masahiro, Copyright (c) 2012 Alex Jokela
License   :: Ruby's
